E bentornati al secondo "Fondamenti dello sviluppatore web".
Ancora una volta, senza fare molta codifica, abbiamo appena imparato un altro aspetto molto importante dell'essere uno sviluppatore web,
qualcosa che ti porterà durante la tua carriera, con cui dovrai lavorare e che
è il fatto che abbiamo più web i browser.
Ora, se ricordi che Tim Berners-Lee, l'inventore del web mondiale, l'ha creato perché avevamo bisogno di
un modo standard per condividere documenti tra loro, e attraverso HTML, CSS e Javascript siamo in grado di leggere
questi file e in realtà abbiamo bellissimi siti web.
Ora, quando inviamo questi file, ne facciamo una copia.
Ognuno di questi browser lo
legge: HTML, CSS e Javascript, e traccia la pagina web per noi.
Ma come puoi vedere, ognuno di essi è di proprietà di un'azienda ed è un browser diverso.
Ciò significa che devono essere tutti d'accordo su come leggere HTML, CSS e Javascript, perché se
non sono tutti d'accordo, allora dobbiamo creare diversi file specifici per ciascun browser, perché ognuno di loro
ha un'idea diversa di cosa siano HTML, CSS e Javascript.
E tu sai cosa?
Quando è stato avviato il World Wide Web abbiamo avuto qualcosa chiamato "guerre del browser" in cui ogni browser stava
facendo qualcosa di proprio personale implementando cose diverse.
E lo abbiamo ancora fino ad oggi, in una certa misura, ma esiste un organo di governo
che in qualche modo crea gli standard ora. Tuttavia, è ancora un punto dolente per gli sviluppatori, dove dobbiamo capire che ogni
volta che inviamo i nostri file al browser web, tutto sembra uguale. E questo è uno dei maggiori problemi che abbiamo come sviluppatori
e vedrai gli strumenti più avanti in questo corso che provano a risolvere quel problema.
Ma incontrerai sempre questo problema, dove vogliamo assicurarci che ovunque venga visualizzato
il tuo browser, chiunque possa vedere il tuo sito Web e non solo che ora abbiamo anche telefoni cellulari che accedono a
Internet.
Abbiamo iPad.
Quindi ora, non solo dobbiamo preoccuparci dei diversi browser e se sono d'accordo su quale codice funziona in ciascuno
di questi file.
Devi anche assicurarti che i nostri siti web abbiano un bell'aspetto su piccoli schermi su
grandi schermi su tutti i tipi di schermi diversi, e questo è un concetto molto
importante qualcosa che, quando diventerai un sviluppatore web, incontrerai questo problema dove devi testare su ogni dispositivo, ogni
browser per assicurarti che tutto funzioni. E useremo alcuni strumenti che sono stati sviluppati nel corso degli anni per risolvere
questi problemi in modo che non sia tanto un punto dolente come è o come era. Va bene, un'altra lezione da seguire
e poi avremo la codifica. Ci vediamo dall'altra parte.